Aluno: Brendon Hudson Cardoso
nºUSP: 10284879

Lista de Exercícios 1 - POO

EXERCÍCIO 1:

 - Classe:
    Um modelo de um objeto qualquer, genérico, do qual se pode instanciar 'n' objetos, dentro de uma hierarquia e que pode possuir atributos e métodos próprios ou herdados.

 - Objeto:
    Instância de uma Classe, esse é único, com seus atributos e métodos, como uma entidade gerada a partir do modelo escrito da classe. O Objeto pode ser manipulado, alterado.

 - Instanciação:
    Ato de geração de um objeto a partir de uma classe.

 - Método de objeto ou de instância:
    São como funções, procedimentos escritos na classe que podem ser executados por um objeto instanciado para realizar operações, mudar valores de seus atributos entre outros, tais quais definidos no projeto.

 - Atributo de objeto ou de instância:
    São valores que um objeto instanciado possui, suas próprias variáveis ou objetos, definidos em sua classe.

 - Interface:
    É como um contrato assumido com uma determinada classe ao implementa-la para geração de objetos totalmente diferentes. Na interface é como um molde, onde já está definido todos os atributos e métodos que a classe terá, porémm, não implementadas, podendo assim ser implementadas classes a partir dessas interfaces com mesmos métodos e atributos mas com implementações e valores totalmente diferentes.

 - Construtor:
    Método executado no ato da instanciação de um novo objeto a partir de uma classe, no qual é inicializado os valores necessários para boa utilização do objeto.

 - Atributo de classe ou atributos estáticos:
    Atributos quais podem ser acessados e manipulados independentemente da instanciação de objetos para portá-los. Um atributo único para a classe.

 - Método de classe ou métodos estáticos
    Métodos que podem ser chamados sem a necessidade da instanciação de um objeto para manipulá-lo, um método único para toda Classe


EXERCÍCIO 2: "Responda cada um dos itens a seguir com verdadeiro ou falso:"
    
a) Um método pode não retornar nenhum valor.
- Verdadeiro
    
b) Objetos podem conter outros objetos dentro de si.
- Verdadeiro

c) Diferentes objetos de uma mesma classe sempre possuirão atributos com o mesmo valor.
- Falso    

d) É possível que dois objetos compartilhem um atributo.
- Verdadeiro    

e) Métodos e atributos protegidos podem ser acessados somente por classes do mesmo pacote.
- Verdadeiro    

f) Na herança a classe mais geral herda métodos e atributos de uma classe mais especializada.
- Não entendi a afirmação.

g) Uma classe pode sobrescrever comportamentos da sua classe pai.
- Verdadeiro.

h) Interfaces podem ser instanciadas.
- Falso
